[Vân Tú Hành]
[Tập 28]
Quả nhiên ngài ở đây.
Mọi người đều nói không tìm thấy ngài,
cuối cùng vẫn bị ta tìm được.
Sao nàng biết ta ở đây?
Ta...
Ta đoán thôi.
Ngài yên tâm,
ta chỉ nghe nói
ngài đã lâu không ăn uống gì rồi,
nên mang đồ ăn đến cho ngài.
Ngài ăn xong ta sẽ đi.
Ta ăn không vào.
Còn mạnh miệng nữa.
Dù xảy ra chuyện gì,
ăn cơm vẫn là quan trọng nhất,
nếu không đói quá hại cơ thể thì sao?
Mau ăn một chút đi.
Sao lại là mì móng giò?
Đúng vậy.
Ta...
làm riêng cho ngài đó.
Thế nào?
Ăn vài miếng mì
có thấy dễ chịu hơn chút nào không?
Ta chẳng thấy có gì khó chịu cả.
Vừa mới dẹp yên
một cuộc phản loạn trong phủ,
đúng là lúc khiến lòng người hả hê.
Mặc dù
ta hiểu đạo lý một ngày làm thầy,
cả đời làm cha.
Ta cũng biết,
Trịnh đại nhân từng
tận tâm tận lực vì Cửu Thành.
Nhưng bấy lâu nay,
ông ấy đối đầu với ngài khắp nơi,
gây khó dễ cho ngài đủ điều.
Cho nên có lẽ ta không thể
hoàn toàn cảm thông
cho tâm trạng lúc này của ngài được.
Phạm Vân.
Con đường trở thành chủ
có phải luôn cô độc và trắc trở không?
Nhưng mà,
dù là đối thủ
hay làm thầy của ngài,
Trịnh đại nhân
đều là một người đáng được tôn trọng.
Ngài từng nói,
khi nhị ca của ngài qua đời,
đã để lại
một vết thương trong lòng ngài.
Ta nghĩ hiện giờ
chắc ngài cũng như vậy thôi.
Nhưng thành chủ à,
ta vẫn muốn nói với ngài,
chuyện quá khứ
rồi cũng sẽ qua thôi.
Nếu ngài muốn khóc
thì cứ khóc đi.
Khóc thật lớn một trận,
bởi vì tiếp theo
còn có những chuyện quan trọng hơn
chờ ngài đi làm.
Ta không nhìn đâu.
Muốn khóc thì cứ khóc.
Ta sẽ ở phía sau ngài, bầu bạn cùng ngài.
Mì này ngon thật.
[Cửa Đoan Vân]
Vì thế,
nàng đã nhận ra
có điều không ổn như thế nào?
Là tên nội thị dẫn ta ra ngoài đó.
Ban đầu,
ta chỉ thấy hắn lạ mặt,
sau đó,
ta phát hiện ống tay áo của hắn
ngắn hơn ba phân.
Rõ ràng đó không phải y phục của hắn.
Tóm lại,
cảm ơn nàng.
Phải rồi.
Ngài nói xem,
có nên báo tin Trịnh lão qua đời
cho Trịnh nhị công tử biết không?
Chuyện Trịnh Viễn mưu phản
xảy ra quá đột ngột,
vẫn chưa điều tra rõ ràng.
Lúc này không thích hợp qua đó.
Trịnh Thích...
Ý nàng là
Trịnh Thích không phải loại người đó?
Nhưng điều nàng cần làm bây giờ
là trở về ngủ một giấc thật ngon.
Có chuyện gì chờ nàng tỉnh lại rồi nói.
Đã chuẩn bị xe cho nàng rồi.
Đa tạ ngài.
Mau về đi.
Được.
Vậy ngài cũng nghỉ ngơi cho tốt.
Cao Nhiên.
Có phải huynh
đã sớm biết rồi không?
Cũng chỉ biết sớm hơn muội một chút thôi.
Lúc đó thành chủ nói với ta
Phạm Khởi đại nhân chính là Hắc Lang,
ta cũng rất bất ngờ.
Thật sao?
Chỉ là không ngờ
cha ta
lại có bản lĩnh phi thường như vậy.
Người tài ẩn mình nơi phố chợ,
trước đây chúng ta đã
đánh giá thấp Phạm Khởi đại nhân rồi.
Trước kia ta chỉ cảm thấy
cha ta không biết làm gì,
không phân biệt được ngũ cốc,
hóa ra ta đã sai lầm.
Nhưng mà,
ta vẫn không hiểu vì sao cha ta
lại luôn giấu chúng ta.
Bởi vì ông ấy là mật vệ của Tề gia,
đương nhiên không thể tùy tiện
tiết lộ thân phận cho người khác.
Nhất là người thân cận.
Chúng ta biết càng ít
thì càng an toàn.
Phạm Khởi đại nhân
vẫn luôn dùng cách này
để bảo vệ chúng ta.
Xem ra cha ta
cũng có rất nhiều nỗi khổ và khó khăn.
Sau này,
chúng ta càng phải tốt với ông ấy hơn.
- Lại nữa rồi.
Khẩn cầu thành chủ
hãy cho Trịnh Viễn được toàn thây.
cho lão phu
mang thi thể Trịnh Viễn đi.
Khẩn cầu thành chủ
hãy cho Trịnh Viễn được toàn thây.
Chỉ cần thành chủ
đáp ứng thỉnh cầu này của lão thần,
lão thần nguyện
từ quan về quê,
xoa dịu bất mãn
của bá tánh.
Lão thần cũng xin
cáo lão hồi hương.
Lữ đại nhân, Triệu đại nhân.
Những lời các vị nói
có phải là lời của
bậc trụ cột nên nói không?
Vẫn mong thành chủ
bảo toàn thi thể
của Trịnh Viễn, Trịnh đại nhân.
Ta kính trọng hai vị tuổi cao,
nhưng hai vị cũng
không thể ỷ lớn hiếp nhỏ.
Trịnh Viễn phạm tội mưu nghịch
đã là sự thật.
Không thể vì hai vị có
giao tình thân thiết với ông ấy
mà cầu xin cho ông ấy.
Huống hồ,
chẳng phải chính Lữ đại nhân
đã dạy ta pháp không chứa tình sao?
Thành chủ.
Hai lão thần chúng thần
nào dám coi thường thành chủ.
Thành chủ, ngài thử nghĩ xem.
Lão Trịnh nắm rất nhiều binh mã
ở Kinh Thành.
Nếu ông ấy thật sự có ý mưu phản,
sao có thể chỉ dẫn vài người
xông vào Tề phủ,
rồi dễ dàng bị bắt,
- mất cả tính mạng như thế chứ?
- Lão Triệu.
Thành chủ.
Lão Triệu.
Ngài đừng nói nữa.
Ông ta đã làm
quan viên tuyển chọn bị thương,
còn suýt nữa hại chết ta.
Dù xuất phát từ lý do gì
thì đều là mưu phản.
Mong thành chủ
minh xét.
Trịnh lão là trọng thần ba đời,
cũng là nguyên lão của Cửu Thành.
Niệm tình ông ấy đã
cống hiến nửa đời cho Cửu Thành,
đặc xá, cho phép hỏa táng.
Miễn cho gia tộc không bị liên đới.
Tạ ơn thành chủ.
Ngài nói xem,
một người đang yên đang lành,
chớp mắt một cái sao lại…
bốp bốp bốp,
lách tách một hồi rồi thành tro hết vậy?
Con người
cuối cùng vẫn là
trở về với trời đất.
Ngài nói xem, Lão Trịnh,
sao lại cố chấp đến thế chứ?
Sao lại làm ra chuyện như vậy chứ?
Làm loạn, phạm thượng.
Đúng... đúng là thông minh cả đời,
hồ đồ một chốc.
Thôi bỏ đi.
Lão Trịnh
tuyệt đối không phải người hồ đồ.
Những năm đầu ông ấy theo cố thành chủ
chinh chiến khắp nơi.
Trên người từ lâu đã đầy
thương tích ngầm, đèn cạn dầu khô.
Cho dù thân thể ông ấy có kém đến đâu,
cuối cùng,
ông ấy cũng không thể đi đến bước này.
Hơn nữa
từ khi thành chủ
tự mình chấp chính đến nay,
mọi việc ngày càng tốt đẹp.
Hơn nữa ông ấy cũng đã nhìn thấy
sự nỗ lực của đám người trẻ
trong Cửu Thành.
Ta không hiểu những điều ngài nói.
Ta chỉ biết Lão Trịnh thông minh hơn ta,
ngài cũng thông minh hơn ta.
[Cháu trai ta, Thích Nhi]
[ba tuổi đã biết nói,]
[năm tuổi đã ngâm thơ,]
[bảy tuổi đã luyện kiếm.]
[Chỉ có mỗi một khuyết điểm
là mù âm luật,]
[ngoài ra không còn gì đáng chê trách.]
[Tổ phụ cả đời chinh chiến,]
[gây dựng cơ nghiệp cho Cửu Thành.]
[Trải qua chiến loạn
và tranh đoạt ngôi vị,]
[nhưng vẫn luôn
gánh vác quá nhiều trách nhiệm.]
[Cho nên,]
[ta vẫn luôn cho rằng,]
[việc kế thừa trọng trách của Trịnh gia]
[chỉ có Thích Nhi của ta
mới đủ sức đảm đương.]
[Nhưng ta lại quên mất]
[con cũng có cuộc đời của riêng mình.]
[Thích Nhi của ta,]
[con cứ đi sống]
[cuộc sống tự do mà con muốn đi.]
[Những trách nhiệm ấy]
[cứ để một mình tổ phụ]
[gánh vác là được rồi.]
♪ Buông bỏ cảnh tượng trước mắt ♪
♪ Coi như đây là hồi kết đẹp nhất ♪
♪ Chẳng màng trời đất vạn vật ♪
♪ Một ánh mắt nàng là cớ gì ♪
[Xin lỗi con, Thích Nhi.]
♪ Uống cạn một vò chuyện cũ ♪
[Nếu lưng con vẫn còn đau]
♪ Xem như chúc ta
tựa đóa hoa tàn khép màn ♪
[thì là vì tổ phụ nhớ con rồi.]
♪ Nàng không biết ta là vì cớ gì ♪
Trịnh nhị công tử,
Bây giờ
ngài đang ở đâu?
Trịnh nhị công tử,
ngài vẫn ổn chứ?
[Quần hiền tất chí]
Nhị công tử, đã khuya rồi,
chúng ta nên lên đường thôi.
Nhị công tử.
Nhất định phải bình tĩnh.
Đừng ép ta phải ra tay.
Hãy nói cho ta biết
tất cả những gì ngươi biết.
Lão gia chỉ dặn là
đưa nhị công tử đi càng xa càng tốt.
Tổ phụ đã không còn nữa.
Từ nay Trịnh gia do ta làm chủ.
Lập tức khởi hành về Lăng An.
Nhị công tử,
ngài cũng đã đọc lá thư của lão gia rồi.
Lão gia đưa ngài rời đi lúc này
chính là hy vọng từ giờ
ngài tránh xa Lăng An và Trịnh gia,
sống cuộc đời yên ổn của mình.
Vì sao ngài lại muốn trái ý người?
Việc ta đã quyết định làm
thì nhất định phải làm bằng được.
[Điện Thái Cực]
Chuyện Trịnh Viễn mưu phản
xảy ra quá đột ngột,
mọi người đều vừa kinh ngạc vừa khó hiểu,
càng có không ít bách tính
và quan viên bị liên lụy.
Hôm nay,
trước mặt chư vị ái khanh,
ta sẽ đích thân thẩm vấn Trịnh Nghĩa,
cũng cho mọi người một lời giải thích.
Truyền tội nhân Trịnh Nghĩa vào điện.
Cởi trói cho hắn.
Cho hắn tiến lên trả lời.
Thành chủ,
làm vậy e là không ổn.
Lòng đã chết như đèn tắt.
Ta tự có tính toán.
Cởi trói.
Trịnh Nghĩa,
ta đã đưa tro cốt của Trịnh Viễn
về Trịnh phủ rồi.
Đưa về Trịnh phủ?
Là nhờ hai vị đại nhân liều mình cầu xin
nên mới hủy bỏ việc phơi xác thị chúng,
đổi thành hỏa táng.
Đa tạ thành chủ.
Ngươi đứng dậy trước đi.
Ta có vài điều muốn hỏi cho rõ.
Vì sao đến giờ
Trịnh Thích vẫn chưa lộ diện?
Trước khi sự việc xảy ra,
nhị công tử đã bị lão gia áp giải đi rồi.
Ngài ấy hoàn toàn
không hay biết chuyện này.
Được.
Đã hoàn toàn gạt Trịnh Thích
ra khỏi chuyện này rồi.
Thành chủ,
ngài hiểu tính cách của nhị công tử mà.
Nếu ngài ấy biết chuyện này
thì tuyệt đối không thể
tham sống sợ chết mà trốn tránh.
Lão gia và nhị công tử
có tình cảm sâu đậm.
Ngài ấy sẽ không để
nhị công tử bị liên lụy vào chuyện này.
Xin thành chủ minh xét.
Vậy chuyện mưu phản này,
ngoài ngươi và Trịnh Viễn ra,
còn ai biết nữa?
Mưu phản
chỉ là chủ ý của lão gia và ta.
Chuyện này hết sức hệ trọng,
nghĩ kỹ rồi hẵng trả lời.
Đêm đó số quân Trịnh gia vào phủ
chỉ có vài chục người,
hơn nữa đều là những người
quanh năm đóng ở Lăng An,
chuyên bảo vệ Trịnh gia,
không điều động dù chỉ
một lính nào từ Kinh Thành.
Lão nô biết
mình không có tư cách cầu xin.
Nhưng thưa thành chủ,
nếu ngài vẫn còn
chút tình nghĩa với lão gia
thì ngài nên hiểu rằng
lão gia tuyệt đối không phải loại người
mưu phản soán quyền.
Thành chủ.
- Trịnh lão.
- Thành chủ,
từ khi thực hiện chế độ
tuyển chọn toàn dân,
đám quý tộc vô cùng manh động,
liên tiếp cản trở,
làm lung lay căn cơ.
Trong đó
Trịnh gia ở Kinh Thành
là manh động nhất.
Thậm chí còn
thuê người cướp thuốc thanh hao,
phá hoại việc tuyển chọn.
Thế rốt cuộc lần này Trịnh lão mưu phản
là vì sao?
Nay thời cuộc rục rịch dậy sóng,
e rằng
Trịnh gia đã nảy sinh lòng phản nghịch.
Trịnh gia ở Kinh Thành
có binh hùng tướng mạnh.
Một khi khởi binh
ắt sẽ thương vong vô số,
bách tính lầm than.
Vì thế,
hôm nay thần ra tay trước ở Kinh Thành
chính là để nhắc nhở thành chủ.
Tuy rằng
khả năng thành công
chưa đến một phần mười,
nhưng thực lực hùng hậu
của Cửu Thành,
ai nấy đều thấy rõ,
đủ để làm Kinh Thành khiếp sợ.
Chỉ xin thành chủ
có thể tha thứ cho
những hậu nhân vô tội
của Trịnh gia ở Kinh Thành.
Vậy là Trịnh lão muốn bách tính Kinh Thành
tránh khỏi tai họa chiến tranh,
phá hỏng mưu đồ của đối phương,
nên mới ra tay với Trịnh gia trước?
Đúng vậy.
Trịnh lão,
sao ngài phải làm vậy chứ?
Chuyện này chúng ta hoàn toàn có thể
bàn bạc kỹ hơn mà.
Không kịp nữa rồi.
Sớm một bước
mới chiếm trọn được thời cơ.
Chậm một bước
là thất bại toàn diện.
Ngài đấy, ngài đấy.
Ngài lại quên rồi.
Chẳng lẽ ngài đã quên
hồi nhỏ,
thần đã dạy ngài thế nào sao?
Thần già rồi.
Thân thể hiện giờ
như ngọn nến giữa gió,
lung lay sắp tắt.
Mong chút ánh sáng tàn còn sót lại này
có thể soi sáng
con đường phía trước
của thành chủ.
Lão thần
chết không hối tiếc.
Ta không đồng ý.
Trịnh lão, chuyện gì ngài nói
ta cũng có thể đồng ý.
Duy chỉ có chuyện này,
ta tuyệt đối không đồng ý.
Vậy thì thần sẽ dạy ngài thêm một lần nữa.
Trịnh lão.
- Thành chủ!
- Lão Trịnh!
Lão Trịnh, Lão Trịnh!
Trịnh lão.
Thành chủ!
Đây là...
Lão Trịnh!
Nếu đã vậy,
chuyện Trịnh gia,
ta tuyệt đối không làm liên lụy
một người vô tội nào,
càng không bỏ qua bất cứ tên sâu mọt nào.
Đa tạ thành chủ.
Thành chủ thánh minh.
Thành chủ khoan hậu nhân từ,
đã miễn cho ngươi tội chết.
Ân đức lớn lao của thành chủ,
ta chỉ có thể báo đáp ở kiếp sau.
Còn kiếp này,
ta phải đi theo lão gia rồi.
Đời này
Trịnh Nghĩa ta có thể gặp được lão gia
chính là tìm được cội rễ của mình.
Hy vọng thành chủ
có thể hiểu được tấm lòng quả cảm
và kiên quyết của lão gia.
Lão gia đã ở bên đó rồi,
ta không thể để người chờ quá lâu.
Thành chủ.
Sao ngài qua đây
mà không nói với ta tiếng nào?
Là Phạm Khởi đại nhân dẫn ta vào.
Nàng ra ngoài à?
Phải,
ta đi mua ít nguyên liệu,
tối nay định
gói ít bánh bao cho cha và Cao Nhiên ăn.
Ngài cũng ở lại ăn cùng đi.
Ta không ở lại ăn đâu.
Ta thăm nàng một lát rồi về.
Ngài sao thế?
Tâm trạng sa sút vậy.
Ta không sao.
Không đúng.
Nếu là trước đây,
ngài đã vui đến không chịu nổi rồi.
Thể nào cũng đòi ở lại
ăn bánh bao cùng bọn ta mới phải.
Sao hôm nay lại không ở lại?
Hai cái bánh bao,
đổi lấy một câu nói thật của ngài.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Ba cái, còn là nhân thịt nữa.
Trịnh Nghĩa chết rồi.
Xin lỗi,
ta vẫn nên về trước thì hơn.
Tề Tranh.
Hôm đó ta đã nói với ông ấy rằng,
con người ai rồi cũng phải chết,
chỉ mong không chết vô nghĩa.
Giờ nghĩ lại,
có lẽ ông ấy cũng nghĩ như vậy.
Vậy nên
ngài thật sự không cần quá tự trách mình.
Thật ra,
Trịnh Viễn hay Trịnh Nghĩa
cũng đều giống chúng ta,
đều đang làm điều mà trong lòng họ
muốn kiên trì theo đuổi.
Bất kể thắng làm vua, thua làm giặc,
họ đều đã chuẩn bị sẵn
cho kết cục tồi tệ nhất,
và cũng sẵn lòng chấp nhận
mọi kết cục.
Ngài thấy có đúng không?
Tối nay nàng định đãi ta món gì?
Dĩ nhiên là bánh bao ngon rồi.
Nhưng ngài phải ở lại
làm cùng ta mới được.
Tổ phụ.
Phía Lăng An phái người gửi công văn tới.
Đọc đi.
Truyền lệnh của thành chủ.
Tông chủ Trịnh gia là Trịnh Viễn
dẫn quân xông vào phủ,
phạm thượng uy hiếp thành chủ,
sát hại đồng liêu, tội không thể tha,
nay đã mang tội tự vẫn.
Tước bỏ mọi vinh quang
chức vị của Trịnh Viễn.
Thi thể Trịnh Viễn đã được hỏa táng.
Sau khi điều tra đã chứng thực
những người còn lại của Trịnh gia
không liên quan đến chuyện mưu phản
nên sẽ không bị xử phạt thêm.
Đặc cách cho Trịnh Đào vào Lăng An
đón tro cốt của Trịnh Viễn về Kinh Thành,
để lá rụng về cội.
Vậy là
chuyện mưu phản cứ thế được bỏ qua sao?
Xem ra lời đồn là thật rồi.
Tề Tranh đúng là một kẻ vô dụng.
Chỉ e đây là
kế hoãn binh mà thôi.
Đại ca mưu phản đã là trọng tội.
Thành chủ không những
không trị tội Kinh Thành,
mà còn hỏa táng rồi trả lại tro cốt.
Đây là đang ban ân cho Kinh Thành.
Không trị tội mà còn ban ân,
quả thật có hơi kỳ lạ.
Ý của tổ phụ là
đây là một cái bẫy?
Tổ phụ,
hay là chúng ta tìm cớ
không đi được không?
Mệnh lệnh của thành chủ,
ta không có lý do để từ chối.
Tro cốt của đại ca
cũng nhất định phải
được đưa về Kinh Thành.
Nếu không đi,
không những không thể
ăn nói với Kinh Thành,
mà còn khiến các thành khác chê cười.
Chuyến này
nhất định phải đi.
Phải rồi, tổ phụ.
Bên phủ thủ thành
cũng nhận được lệnh của thành chủ,
lệnh cho Liễu Mục
đến Lăng An nhậm chức.
Lần này
e là không giấu được nữa rồi.
Vừa hay,
dùng tin Liễu Mục đã chết
khiến Lăng An vừa yên ổn
lại dậy sóng lần nữa.
Kinh Thành ta binh hùng tướng mạnh,
chỉ sợ âm mưu quỷ kế thôi.
Có câu sức mạnh tuyệt đối
phá trăm mưu mẹo.
Cùng lắm thì liều một phen
cá chết lưới rách với hắn.
Nói đúng lắm.
Lần này có lẽ là một cơ hội.
[Trịnh Đào, nhị lão gia của Trịnh gia]
Cho nên chuyến này
không những phải đi,
mà còn phải gióng trống khua chiêng,
rầm rộ mà đi.
Ân tình của tên nhóc Tề Tranh,
ta sẽ nhận.
Vị trí thủ thành Kinh Thành
càng không thể để rơi vào tay kẻ khác.
Lần này,
Hiền Nhi
đi Lăng An cùng ta.
Tiến Nhi ở lại trấn thủ Kinh Thành.
Rõ.
Nhưng bá tổ phụ đi như vậy,
vị trí tông chủ Trịnh gia sẽ bị bỏ trống.
Kinh Thành không thể loạn được.
Vị trí tông chủ của chín gia tộc quyền quý
xưa nay đều chọn từ thế hệ kế tiếp.
Đại ca đã chết,
vậy chỉ có thể chọn từ thế hệ của các con.
Mưa gió sắp kéo đến,
vừa hay để tổ phụ xem thử,
ai mới là người thực sự có thể
gánh vác Trịnh gia.